Já conferimos os dois primeiros
pontos no último vídeo.
Agora mostrarei algumas coisas
quevocê poderá experimentar.
Eu gostaria de mudar o valor
inicial de quantidade
para que quando o aplicativo lançar,
apareça 0 em vez de 2.
Posso fazer isso modificando
para inicializar com o valor 0.
Então os métodos de incremento
e decremento devem funcionar.
Ao chamar o método de incremento,
ele usará o valor mais recente
de quantidade e somar 1.
Ao chamar o método de decremento,
irá apenas diminuir a quantidade por 1.
Vamos então testar isso agora.
Isso é muito estranho,
eu queria que mostrasse 0.
Se eu apertar botão de mais,
estranho, ele mostra 1,
parece ter diminuído,
mas agora começa a aumentar.
Parece que os botões estão funcionando,
mas por alguma razão,
o valor inicial estava errado.
Puxa! Esquecemos de mudar
o arquivo de layout.
Neste layout temos uma TextView
com um valor inicial de quantidade de 2.
Isso deve resolver o problema do2
aparecendo quando o app é lançado.
Legal, agora a quantidade inicial
aparece como 0.
Se eu apertar o botão de mais,
ele atualiza corretamente.
Se apertar o de menos,
também atualiza corretamente.
Você pode ver que é um pouco confuso
o valor inicial de quantidade
estar em dois lugares.
Ter dois lugares no código
que representam a mesma coisa
pode ser uma fonte de erros no futuro,
como acabamos de ver.
Um modo avançado de resolver esse problema
é a MainActivity indicar a quantidade 0,
assim que o aplicativo é lançado,
em vez de confiar no layout
para ter um valor inicial.
Dessa forma, a única fonte
de certeza seria essa variável global.
Mas não pense nisso agora.
Isso é algo mais avançado que
você poderá fazer após a lição 3.
Outro jeito de experimentar com o código,
é levar o botão de mais a sempre dobrar
o número de cafés pedidos
e levar o botão de menos a sempre
dividir o número de cafés.
Vamos começar com a
quantidade inicial de 2
pois se apertarmos o botão de menos primeiro
podemos dividi-lo ao meio,
pelo menos uma vez.
Quando o método de incremento é chamado,
dobraremos o número de cafés pedidos.
Devemos pegar a quantidade atual e,
em seguida, multiplicá-la por dois.
Isso será atualizado como
o novo valor de quantidade,
e então é exibido na tela.
Por outro lado temos
o método de decremento.
Para o método de decremento reduziremos
o número de cafés pedidos pela metade.
Pegamos então a quantidade atual
e a dividimos por dois.
Esse será o novo valor de quantidade,
e o exibimos na tela,
vamos testar.
Como vê, isso pode ser uma fonte de erros,
sempre que você alterar o valor inicial,
terá que alterá-lo em ambos os lugares.
Vamos executar o aplicativo agora,
e começa com aquantidade inicial de 2.
Se eu apertar o botão de mais,
eledeveria dobrar o valor, legal, e dobra.
Se apertar o botão de menos
ele deveria dividir o número de cafés
pedidos pela metade, e funciona.
Se executar no depurador,
você verá como ele sempre
atualiza as variáveis.
O valor de quantidade começa em 2
e depois atualiza para 4.
Então a quantidade começa em 4,
e depois atualizada para 8,
e assim por diante.
Certamente você pensou em
modos mais criativos
de brincar com esse seletor de quantidade.
Esperamos que isso tenha ajudado
a melhor entender as variáveis globais.
Se eu apertar o botão Pedido,
não mostra o preço do número de cafés pedidos.
Corrigiremos isso no próximo vídeo.